'14

 

commum smt*)‚ esse reprehendendum, neque ingenio mulier'mn

respondete arbitror, quae facile spem oblatam arripere solona- ’

neque &cusae consilio, quae cum de filii sorte oraculum con'
*saltum Delphos venisset, Ionis verbis potins ad spem pueri ur.-

veniendi adduci debebat, quam 'ad increpitandum Apollineas

Ionis denique exclamationis: οἴμρι προςῳδός ἦ ,τύχη τώμῷ πάθει)

qaid tandem dicamus causae fuisse? Quid. est in eis, quaa ·
proxime antecedunt, quod cum Ionis sorte tam manifeste con- ρ

great, ut acerbissimidoloris vocem οἴμοι> excitet, qua uti nisi

summis afflictati doloribus non solent? An eo exclamationem .

explicare vis, quod Ioni cum illo perdito filio eadem sors sit‘?

„Sed hunc ab Apolline educari sola suspitio erat! »At Creusae, v ,

inquis. sorti consentit Ionis calamitas, qui, ut illa filium, et ipse
matrem desiderat, neque singula verba, sed omnia, quae de
Ι, ina re aCreusa audiverat, respiciens Ion illud exclamat«. Quod

.. ..3'31‘ eum facere non posset sine cogitatione et conscientia quadam

eorum, quae „dicturus esset, maioribus etiam difficultatibus im-
'plicamun' Nam ut Ion, ‘in affectu vehementi de ¹ipsius sorte
‘mentione iniecta, haberet excusationem, cum a Creusa de matre
admonitus tacere eam iuberet dicens: καὶ μή **) μ’· ἐπ’ οἶκτον
&zar οὗ λελήσμεθας considerate loquens non haberet. Quid
enim potest ineptius cogitari, quam cum ipse querelas incipias,

. aiterum causam doioris commemorantem impedire, ne tibi luctum

moveat, cuius ipse sis oblitus?

¹ Contra qnam bene versus 360 coniungitur cum versu 355! .
Ion matrem nominat miseram, cui Creusa respondens: te quoque, '

inquit, puto matrem miseram desiderare. ‚Ad quae optime Ion:

·) Nam sic vertendum cum Seidlero, Hermanno, aliis; 'Matthiaei oon· ,
ſss tnrtffl explicationem versus: οὐ ‹unuh-c δρᾷ, εἰ τοὶ κοιναί ndns· δρῶν χαίρει,

etBadhami artificiosissimam et sane miram versionem p.. 162: ,qui palam

· impune vivit, clam iusta facere non solet‘, refutare non opus est.
’ ’ **) Non minus verisimile est pro και μή scriptum fuisse οὐ μή, et’

Δ vocaanum nat ex initio versus antecedentis huo irrepsisse, quam μή δή,

” . quod ab Hartnngio profectum a Schoemanno probatum est.

 

.-

