24

quae res cum toties in fabula recurrat, vix cogitari potest cam
ab Euripide hoc loco esse praetermissam (cf. v. 657 sq., ⁴680,
699 sq„ 772, 775, 817, 915. 1025, 1070). Illam cautionem
optime exprimi verbis τὸν φθόνον ἀμύνεσθαι - θέλων μιιειίιο
infitiabitur. At constructio ,· inquis, grammatica talis est,
ut illa verba eorum quae sequuntur: τυραννίδ’ αὐτῷ κτλ. causa
esse videantur, quasi dicatur: Xuthus ideo Ionem regem facere
volebat, quia invidiam declinare cupiebat: idcirco absonum est
scribere: τὸν φθόνον ἀμύνεσθαι θέλων. Ad ista haec respondeo:

Ante omnia cavere te iubeo participium θέλων cum verbis
περιβαλεῖν ἔμελλε ne coniungas, sed mente teneaS, quaeso, illud
participium cum eis, quae antecedunt, coniungendum‚ ita ut
grammatice subiunctum sit participio πιθών. Nam quominus
participiorum πιθών et θέλων eandem rationem dicamus esse,
impediti, quod illud condicionem, hoc causam indicat: quo fit,
ut illud καὶ non copula habenda, sed per particulam »etiamae'
sit vertendum. Novam causam autem in participio θέλων in-
esse Delphos eundi fraudisque nectendae, ex eis quae supra ‘ex-
posui apparet. Volebat e paedagogi sententia Xuthus eodem
modo, ut adulterii crimen, invidiam evitare, quod poterat pro-
nuntiari verbo finito: ἀμύνεσθαι ἔθελεν, pariter ac scriptum
est ἀνέφερεν (quod idem valet atque ἀναφέρειν ἔμελλεν) et
περιβαλεῖν ἔμελλενς sed cum primam sententiam paedagogus
repetiisset participio πιθών, h. e. »quod si (tibi) persuasit, scl.
Apollinem auctorem filii esse«, statim nova causa, cur id per-
suadere studeat, adicitur participio θέλων, consilium dico simul
(in persuadendo) etiam invidiae effuyiendae, eodem modo ut
adulterii crimen effugere ei contigit. Nostra lingua verto: uno “
menn et (isich) buron fibergeugt britte, inobei er oud) bem ᾦαῇε 51¹
entgeben beabftcbtigte, Ῐο monte er zc. Parenthesin propemodum
dixerim illam loquendi brevitatem.

Totum locum igitur sic scribendum et vertendum puto:

κᾶπλεκεν πλακεὶς
reads-‹5³- ἁλούς μὲν ἀνέφερ’ εἷς τὸν δαίμονα,

