6

ministeria eius non eiusdem generis sunt ac reliquorum servorum
neque ipsum nomen servi propria notione accipiendum, quippe -
cum Ion melioris sortis sibi ipse conscius ab Apolline se filii
loco haberi bene sciat (cf. v. 136 sqq.). Quocum optime con—
gruit, quod Xutho interroganti: οἷλλοὶ τίς προφητεύει 3⁶05,-
Ion. v. 415 respondet: ἡμεῖς τοί γ’ ἔξω, τῶν ἔσω δ’ἄλλοις μέλει,
quibus verbis non indicare vult ad se pertinere προφητεύειν
τοὶ ἔξω, quod seusu caret, sed loquendi quadam brevitate in
priore parte omittit notionem alicuius verbi, cui in altera
respondet vox μέλει, quasi dictum esset: ἡμεῖς, h. e. ego, va*
γ’ ἔξω ἔχομεν δι’ ἐπιμελείας, διοικοῦμεν, curamus. Nam cum
vn? ἔξω opponuntur τοῖς ἔσω, omnia officia et intra et ext-ra
aedem praestanda intellego, non modo eas res, quas quis
προφητεύει. Hartungius igItur errat, ’ qui in libro quem in-
scripsit »Euripides restitutus« I. p. 478 Ionem et ministros
appellat προφήτας*). Quodsi lon τοὶ ἔξω ministrare et curare
dicitur, quodsi praefectus est et domorum et opum ministro-
rumque custos‚ quidni Euripidi eum magnifico sane nomine

²¹¹) Accedit quod nullo loco Ionem προφητεύειν ex hac fabula colligi
potest. Nam quae Ion versibus 369—380 disserit Creusam admonens, ne
ex Apolline quaerat, quod deus celare velit, sententiam generalem esse
quam dicunt neque ad Ionis officium vaticinandi spectare cum ex tota
loquendi ratione tum ex eo clarissime elucet, quod auspiciorum (δι’ οἰωνῶν
πτεροῖς) indicatio fit, quae Delphis imprimis habita esse nusquam tra-
ditur. Haec verba δι’ οἰωνῶν πτεροῖς sunt ex eis, quae viris doctis

ι variarum mutationum occasionem praebuerunt. Equidem in his verbis

non offendo, cum verba δι’ οἰωνῶν significare putem: ex avibus, sicut
dicitur ἡ δι’ οἰωνῶν μαντική, et, qua ratione auspicia ex avibus capienda
sint ut melius intellegatur, addi dativum πτεροῖς h. e. volatu sel. alitum,
ita ut haec duo verba non tam arcte inter se cohaerere, quam simili
ratione ad praedicatum ἐκπονήσομεν φράζειν pertinere videantur. Sed utut
haec tes se habet, auguriorum mentio hoc loco manet. Cum Schoemanno
(Opusc. ac. IV, 135) Delphis et extispicia et auyuria habita esse con-
tendente facere nequeo, cum neque in eius Antiqu. gr. p. 317 sq. neque
a Wieselero (Anu. philol. LXXV, p.. 681 sq.) auspiciorum mentionem
fieri viderim.

