13

 

1272 ε
-. -fflw, quomodo ipse sua coniectura hoc vitium evitaverit. Quod

denique vir doctissimus verba non recte annexa esse contendit,
qnippe quae verba Ionis neque confirment neque augeant,

{²5 'leirchhoffius hanc difficultatem tollere sibi visus est, cumpro

οῧέιᾴῡν ἔτ’ scribendum proponeret ὥς οὐκέτ’. Neque magis cur
pro verbis ἦ τεκοῦσα scribendum sit ου’ τεκοῦσα, Hermannus
mihi persuasit. Nam sive Ionis sive Creusae haec verba sinit,
l oppositio, quae est in duabus partibus versus, α’δικεῖ νιν o‘ θεός
et ἦ τεκοῦσα δ’ α’θλία, non pertinet ad verba νίν et τεκοῦσα,
sed ad verba θεός et τεκοῦσα. Vitium igitur in versu inesse non
statuemuS, modo iudicium servemus liberum. Quare Schoemannus

’ quoque vulgatum versuum ordinem defendit in Opusc. ac. IV,

p. 131. sqq.
Quoniam causam non esse vidimus, ut Hermannum sequamur,

nunc quaerendum erit, qua ratione loco non satis expedito ,suc-
curramuS. Nam cum poeta a versu 343 Ionem et Creusam ita
fecerit colloquentes, ut binis versibus contineatur et interrogatio
et responsio ‚ cumque idem illud recurrere videamus versibus
357 et 358, quo tandem modo ferendum putamus, quod a ver-
sibus 355 et 356 hanc rationem videmus abhorrere? Nonne
sapientis poetae fore dicamus, versu 355, quo Ion omnia, quae
de sorte feminae illius ab Apolline deceptae audiverat, com-
plectens Apollinem iniustum puellamque ab illo compressam
miseram nominat, huic sermoni finem imponere? Nam quae
deinde sequuntur ita sunt comparata ut ab' Euripide ea esse
profecta vix mihi possim persuadere. Neque pauca sunt, quae
ad hanc cogitationem me totum hunc locum etiam atque etiam
legentem adduxerunt. Primum cum Hermanno ineptum iudico,
si Creusa hoc loco querelas edat, quod alios liberos non
pepererit, cum totus locus in iniquitate Apollinis versetur.
Postquam autem de nova prole sermo est illatus, qui fieri potuit,
ut Ion v. 357 rursus de perdito filio loqueretur, ab Apolline
eum servatum clam educari suspicatus? Quae Creusa deinceps
respondet, Apollinem, si solus eis gaudeat, quae sibi cum eo

