’ 22
ne ,cogitavit quidem, qui tanto est mentis acumine, ut totam, -’ 2³.
fraudem primo obtutu perspicere sibi videatur, et Creusae quo·- .

que facili ’negotio persuadet, ut ipsius argumentis fidem habeat.
Atque res ipsa talis erat, in qua Creusa- et paedagogus facile
suspitionem caperent: nam mortem sibi minari, si quid aperiret,
chorus indicaverat, nihilominus tamen aperuerat Xutho filium
datum esse. Quodsi haec sola indicatio seni illi suffieit ad
coarguendumXuthum fraudemque plane detegendam, inde con-
sequitur, secundum paedagogi rationem eo ipso tempore, quo

⁴ filius adsciscatur„ Xuthum adulterii esse convictum, 'neque

ullam excusationem et simulationem eum crimine liberaturam.
Quoniam autem senex, ut supra vidimus, eam ipsam ob causam,
ut filium spurium reciperet, Xuthum Delphos profectum esse
statuit, iam intellegis‚'quid senserim, eum supra verba: οἳλούς
μέν κτλ. e mente paedayoyi profecta esse contenderem. Nam
haec‘verba „hoc mihi significare videntur: ‘Xuthum eum convietus
sit, h. e. cum crimen apertum et eo quidem apertum sit, quod
filium adoptaverit, Apollinem esse auctorem simulaturum.

Hoc igitur unum erat, -quod Xuthum assequi voluisse
paedagogus dicit etad quod imprimis referenda puto, quae
chorus deinceps de μηχαναῖς loquitur, neque minus verbum
μεμηχανημένως, quod senex *initio sermonis sui usurpaverat.
Alterum contra, ad quod spectat illud ἐκβαλλόμεσθα et ὑβριζό-

7 - μεσθὰ, erat Xuthi consilium filii regia potestate impertiendi.

Satisne his duabus sententiis oppositionis inesse concedis, qua
particulae μέν et δέ explicentur? Equidem illas ita intellego,
ut prior (μέν) significet, quod nos dicimus „mail buz hetrifftu,
„einesstbeiwn -paene dixerim „etitenfffl altera (δέ) enuntiatum
continuet, quasi dictum sit „aab banau, „femer- ube-cu, et ita

’ quidem, ut posterioris membri primum verbum πιθών*) breviter

tanquam summam prioris partis: ἀνέφερ’ εἰς τόν δαίμονα com-

*) Nam hoe verbum facili negotio e corrupta voce librorum ἐλθόν
restituitur et in sententiam optime quadrat.

 

