20·

 

τᾶδικα vertenda sunt: cum res iniustas moliuntur sive molit-uri

sunt, non: cum moliti sunt. Ἰ Ex quo apparet, gravissimum v .

crimen Xuthi a choro et paedagogo (nam eadem illi esse sententia
putandi sunt) non praeteritum intellegi, sed id quod illo ipso
tempore moliatur et postero tempore molitur-us sit.

Hoc ad paedagogi verba, de quibus quaerimus, referens
aliter, ea nequeo intellessre quam ut id, quod Xuthus moliatur
(συντίθησιν), 'consilium esse filii ad summos honores evehendi‚
dolum autem, quo consilium assequi velit (μηχανάς) verbis:
ἀνέφερ’ εἰς τὸν δαίμονα contineri existimem. Utrumque autem
et consilium et dolum exprimi censeo verbis: κᾶπλεκεν πλακεὶς
τοιάςδε, h. e. hacce dolosa via hoc perfidum consilium efficere
volebat. Quibus in verbis cave ne cum ceteris interpretibus
plus inesse arbitreris quam paedagogus voluit. Namque illi
haec paedagogi verba de arguta et subtili distinctione intelle-
genteS, qua Xuthus rem secum cogitans usus sit, initio versus
828 aliquid requirunt, quod verbo ἁλούς praecedentis versus
oppositum sit, idque participium λαθών, ut de ceteris taceam,
plurimi esse sibi persuaserunt. Quae res talis videtur, in qua
paululum commoremur.

Paeda-gogum igitur viri docti ita locutum esse arbitrantur,
ut Xuthu's de prospero eventu doli sui dubitans secum deli-
berasse videretur, quid facturus esset, cum ’ deprehenderetur,
quid cum dolus sive adulterium lateret. Quorum ut aut hoc
aut illud eveniret quid effecturum, fuisse putemus, non docent.
Eqffidem hanc quaestionem non habeo quomodo expediam. An
de duplici oraculi forma, qua aut innotesceret dolus aut lateret,
Xuthum cogitasse censeamuS‚ qui e paedagogi sententia ne con-
sulere quidem oraculum voluerit et ad decipiendam uxorem
nomen filii finxerit iam antequam Delphos sit profectus? At
Xuthus, inquis, ipse post ca, quae cum Ione collocutus est,
veritus, ne res aperiatur, choro, nisi taceat, supplicium minatur:
penes chorum igitur erat, utrum dolus detegeretur an delitesceret.
Sed haec res a loce, de quo disputo, valde abhorret. Nam con-

 

