23

piectatur et. repetat. Namque alterum consilium tanquam priore· ·
niti. et ex eo consequi apparet, cum Xuthi plurimum interfuisse
sit consentaneum, ut fraus in occulto maneret, immo Apollo

auctor filii esse videretur. Quantae enim audaciae fuisse existimas, ,

si Xuthus quemlibet peregrinum filii nomine Athenarum prin·
cipem facere esset conatus, quantem et ‘apud cives et· apud
uxorem ,moturum fuisse invidiam! Qui cum et ipsi autochthones

sibi viderentur esse et Erechthei uterentur principatu, vel Xuthi -

peregrini dominationem aegre ferentes, Ionem principem fieri
nullo modo erant passuri (cf. vv. 721 sqq), nisi ab ipso deo

· Atheniensibus rex constitutus esse videretur. H'uc spectare puto

verba librorum: καὶ τόν χρόνον ἀμύνεσθαι θέλων, in ‘quibus

viri docti mirum quantum offenderunt, alii aliter verba expli· ,

cantes mutantesque. Ne iu recensendis omnium> sententiis nimis
moremur, satis habebimus inquirere, num possimus id e verbis
eruere, quod argumento loci a nobis postulato respondeat.
Quidquid de verbi ἀμύνεσθαι apud tragicos usu potui reperire,
semper inest a se arcendi, defendendi, evitandi notio: itaque
τὸν χρόνον ’ἀμύνεσθαι θέλειν neque potest esse secundum
Reiskium et Matthiaeum: iacturam temporis olim in defectu
prolis elapsi compensare cupere, neque secundum Musgrayium:
sperare fore ut longum temporis intervallum consilium suum

’ (Xuthi) adiuvet, sed omninoverba sententia carent. Neque vero

Hermanni placet ratio, qui pro verbis καὶ τὸν χρόνον scriben-
dum: καταὲ τᾶν χρόνον ratus οἷμῇνεσθαι θέλων vertit: »ut sibi
praesidium pararet«. Quod in verbo inesse nego, cum notionem
stabiliendi et confirmandi ¹longe abhorrere a tuendi et defendendi ’

videam. Rectum vidisse censeo Iacobsium, qui in ceteris nimis ’ ’

audax pro χρόνον scripsit φθόνον, quod a nullo interprete video
adhuc receptum.

Primum de sententia pauca dicam. Cum in priore versu
ἁλούς μέν κτλ. Xuthus id tantum appetere dictus esset, ut
crimen, cuius argui· posset, adulterii dico, a se defenderet, multo

etiam magis ei curae esse debebat, ut ne solus filio frueretur;

