· oculos versari perspexi depictam vocibus ὑπεξαντλῶν, κῦμα ,μ’
αἴρει πρύμνηθεν, μετῆλθες καινάς ὁδούς, ita nt ipse cum Creissa
sibi, videatur velut in navi vehi, quae ex undis in undas feratur,
g non dubitabam, quin etiam verba τῶν παρεστώτων κακῶν ima-⁴

gine intellegenda essent· de magno aequore· sive amni malorum, ⁰

, et enallages notissima figura participium ἐκβαλοῦσα indicaret,
’ Creusam, 'sicut navis de cursu deflectit, ipsam querelarum tan·' ⁷.
quam via devertere. Quem usum verbi ἐκβάλλειν paucis pro-

’ habilem reddere studebo. Cum verba βάλλειν (βάλλ’ εἰς κόρακας),

. μεταβάλλειν, προςβ., ἐμβ., είςβ. saepius intransitiva notione usur-

· petitur, verbi ἐκβάλλειν 'autem prorsus eadem sit ratio logica ac*

 

verbi εἰςβ., praeterquam quod hoc indicat: quo quis petat, illud:
unde exeat: mirum sane esset, s'i a verbo ἐκβ. intransitivus ille-
usus abhorreret. Neque vero abhorret. Quod cognosci potest
Vel ex Eur. El. 96 ἵν’ ἐκβάλω ποδὶ ἄλλην ἐπ’ αἶαν). Sed ne
hoc incerto loco, qui mihi quidem non est dubius, nimis con-
fidere videar: verbum ἐκβάλλειν et ipsum habet erumpendi
effluendique notionem et eadem vi impertit substantivum ἐκβολή,
quae vox significat non modo segetum frondiumque eruptionem Α
(Thuc. IV, 1), sed etiam fluviorum exitum (ib. ΙΙ, 102. V11, 35.
Herod. VII, 128). Neque minore iure ex ea substantivi ἐκβολή
notione quae est digressio, excessus (Thuc. I, 97: ἐκβολή λόγου)

conicere possumus, verbum ἐκβάλλειν notione deflectendi, qua id Α

transitive adhibitum videmus in Eur. Cycl. 20 (ἄνεμος ἐξέβαλεν
ἡμᾶς (e cursu eiecit) τήνδ’ ἐς Αἰτναίαν χώραν), etiam intran-
sitive usurpatum esse. Nam eodem modo quo locutioni εἰςβολαὶ
λόγων (Eur. Suppl. 92) respondet intransitivum verbum ἐμβάλ-
λειν εἰς λόγον (Eur. El. 962), etiam substantivo ἐκβολή λόγου
(Thuc. Ι, 97) intransitivum verbum ἐκβάλλειν λόγου respondere
consentaneum est. Porro cum εἰςβάλλ ειν >in locum intran-
Sitive usurpetur (Eur. Bacch. 1045), etiam verbo ἐκβάλλειν
e loco idem ius vindicandum existimaverim, eodem modo *ut
verba latina »deflectere«, »devertere« et nostra „tteiben¹⁴,
n obtenu, „oblaticii” intransitivam significationem induerunt.

