‚15

noli veterem ‚ in me dolorem revocare. Illos quatuor autem
versus 356—359 interpolatoris esse pro certo habeo, qui quamvis
esset homo ingeniosus et poeta satis bonus, tamen crassa, ut

A aiunt,- Minerva colloquentium se invicem ignorantium errores

tantum non eo adduxit, ut Ion se esse filium illumab Apolline
conceptum· coniceret. Sic factum est, ut attentio audientium
augeretur, sententia perturbaretur.

Obiter tantum tangam versum 523:

“ αψομαι· κού ῥυσιάζω, vdua? δ’ εὑρίσκω φίλα,
cum hoc loco comparanda ratus, quae leguntur vv. 1404-1407,
Ibi enim Creusa ab Ione vinculis constringi iussa cum adhaesuram

· se esse dicat et Ioni et cistulae, in qua ille erat expositus,thic

vim sibi fieri ut indicet, utitur verbo ῥυσιάζειν. Quod illa
negans respondet: ¹
ου’κ· (h. e. οὔ ρυσιιίζει) ἀλλά σοῖς φίλοισιν ερρίσκει φίλος.

Eandem videmus versus 524 rationem esse. Respondent enim '⁸

illius loci verbis: ἀνθέξομαι, οὔ ρυσιάζει, εὑρίσκει eodem ordine
hoc loco verba: ἅψομαι, οὐ ῥυσιάζω, εὑρίσκω. offensionem
igitur in oppositione, quae est inter verba ῥυσιάζω et εὑρίσκω,

nullam esse et id quod dicitur ῥυσιάζειι ex Ionis opinione eo‘
effici, quod homo profanus personam sacram attingat, demon·

strasse mihi videor. Praeterea animadvertas velim actionem
huius colloquii. Xuthus Ioni obviam veniens filium eum nominat
et laetitia elatus oscula amplexusque petit, deinde ubi insaniae
opprobrium a se abhorrere contendit, propius accedere et paene
amplecti, tum repulsus tanto impetu in fugientem incurrere

· cogitandus est, ut ille ei necem minetur. In quo quod Xuthus

fere eisdem verbis utitur, quibus paulo ante, optime id mihi
convenire videtur· cum vehementi motu patris, qui rem se in-
venire carissimam iterum atque iterum affirmat. .
Versum 594, quem libri mutilum ita praebent: - μηδὲν
καὶ oddar ὧν κεκλήσομαι, ιιι sanarent, viri docti in -varias con—
iecturas inciderunt. Ion cum patre ire recusans duo sibi Athenis
mala fore contendit, quod spurius sit et advenae, non indigenae

