16

 

filius. His e vitiis quae deinde sibi dicit mala emanatura, non

possunt non duplicia esse, se nullum· nominatum iria nulloque·
oriundum. In quibus cum eandem censeam negationis esse· ’

rationem, in vocabulo μηδέν duas voces μή >et οῦδὲν >delitescere

et, cum illud μή iam evanuerit, aliquam timendi significationem -

excidisse ratus sive φόβος ἔστι sive δέος ἔστι sive δέδοικα,
versum sic scribere non dubito:
δέδοικα μη οὐδὲν κ’ οὐδένων κεκλήσομαι.

Hoc loco de synizesi vocalium μή et οὐ, de evitato hiatu, de ’

futuro κεκλήσομαι ut accuratius disputem, nemo a me postulabit.

In eodem dialogo ubi Ion propter matris timorem Athenas
ire se nolle confitetur, versus 612-617 cum primum legimus,
vix ferendi videntur esse. Offendunt enim et sententiae temere
repetitae et constructio grammatica, cum quae per particulam
κᾶτ’ ad constructionem coniunctionis ὅταν annectuntur, a sen-
tentia enuntiati primarii μισήσομαι valde abhorreant, et quae
de seminarum veneficiis Ion fabulatur. Sed quaeritur num desit
his vitiis excusatio. Eruditum sane Ion se in omnibus rebus
ostendit, sed ita ut scientia eius non tam ex experientia profecta
esse, sed solis magistrorum praeceptis deberi videatur. Quare
omnes cogitationes ad generalem quandam rationem referre solet
omniaque quae ad confirmandam sive refellendam sententiam
possunt proferri, congerere et disponere, quasi ei sit a magistro
positum, de quo declamitet. Quod cum ex aliis locis multis
possumus cognoscere [compara sis vv. 239 sq.; vv. 374—-380‚
quibus demonstrat, quae dii inviti dent, esse inutilia, quae
sponte, utilia3 vv. 436-451), tum maxime ex eis quae in hoc

cum Xutho colloquio poeta eum facit disputantem. In quo ut¹

satius sibi osse demonstret Delphis manere quam Athenas pro-
ficisci, primum quae se Athenis expectent incommoda, deinde a
versu 633 quaeDelphis habeat bona, longa disputatione exponit.
Atque in priore quidem parte postquam de infami genere suo
cst locutus, tres potissimum causas affert, quae se Athenas ire

 

